# 二十一世纪的娱乐和欲望

这个时代的娱乐被很好的预测了：更快、更无聊、更加排斥思考。尽管在二十世纪就已经做出了这样的预测，但是整个娱乐业依旧这样子发展了（因为没有任何理由阻止这种消费更高、经营更容易的娱乐业）。所以，我们可以看到这样一个奇怪的现象：在一个印刷制品最为廉价的时代，在一个获取知识最为容易的时代，思考却变得前所未有的稀缺，愚蠢泛滥成灾。许多曾经被无数次批判的思想死灰复燃，无视自身显而易见的缺陷，荼毒年轻人的头脑。

过去的人们因为贫困和饥饿而无暇接受教育。所以曾经人们畅想未来的时候总是期待一个理性的时代（或者说更多智慧的时代）。很明显，这种畅想落空了。

我们必须深究其中的原因，为什么本应让人获得更长久满足感，让人们实现自我价值的学习让位给了娱乐，为什么原来的娱乐逐渐不能满足人们，民众逐渐去追求野兽的快乐？

在马克思哲学中，劳动是人实现自我价值的方式，人们通过劳动改造世界，并在这个与世界的互动中发现自己，实现自我价值。但是，雇佣制使得劳动成果不属于劳动者，这种劳动成果与劳动者的分离，被马克思称为“异化”。马克思认为“异化”使得劳动者与世界的交流被打断了，劳动变成了一门计算付出与回报的生意。

每一位劳动者无法在劳动中获得对于自我的认同，而娱乐业的目的只有一个——更高的利润。