# 二十一世纪的社会主义运动

在二十一世纪20年代，资本主义的内在联系逐渐脱离早期的管理与生产，转向名义所有权的争夺。资本主义社会的成熟意味着资本家的利益被资本主义法律很好的保护着。所以股票、期货，这些所有权的代表物就在社会中流通起来了。但是，当所有权发生变动的时候，在一线的劳工，那些真正付出劳动的人，他们的处境并不会发生本质的改变，这是资本主义经济的所有权与经营权的分离导致的结果。

随着资本主义社会的逐渐成熟，尤其是在如何对付无产阶级运动方面的成熟，我们清晰的意识到：想要以尽可能小的代价去终结资本主义就必须从经济方面下手，要避开与资本主义社会的正面武装冲突，从生产方面瓦解资本主义经济。

在二十一世纪，科技的发展使得人们学习的成本大幅的下降，尤其是AI的出现，人们可以快速的整合过去大量、重复的资料。3D打印使得人们可以按照自己的想法从设计零件开始按照自己的想法构建自己的工业产品。在这个资本主义充分发展的时代，想要彻底推翻资本主义，就只能从生产侧下手——通过开源平台让大众掌握生产能力，从经济上证明资本主义的不必要。这样就可以通过尽可能小的代价动摇资本主义。

从社会主义经济的角度来说，传统的计划经济无法应对现代经济的复杂关系，而市场经济通过分散式的处理方式，虽不完美，但给出了对于复杂体系的解决方案——每个人的理性判断和对于利润的追求，让每个人追求自己的利益，从而实现整个体系的平衡与进步。但是，周期性的经济危机和整体经济的脱实向虚，不仅带来贫富分化、地缘政治问题，还揭示了一个重要的问题——在市场经济体系下，政府依旧需要对整个复杂的经济体系进行分析和再分配，并且由于政府的阶级性，这种再分配是注定不平衡的。也就是说，金融海啸会周期性的冲击经济体系，并且由于政府再分配的一次次的妥协，金融海啸最终会冲垮整个经济体系。

计划经济总是被描述成物资匮乏的，缺乏活力的。我们若是想构建新的经济体系，就不能只是批判市场经济的弊端，更要思考市场经济的运行特点——经济是双向的。过去的计划经济由中央指挥，但是缺少反馈，因此导致了生产不能满足需求的情况。所以，新的经济模式首先要考虑生产侧与消费侧的交流。

如果我们根据需求生产生活必需品，而不是利润，那么我们就可以缩小贫富两级在生活品质上的差异。

根据已有的社会主义实践经验，我们发现，社会主义经济的核心在于生产资料的公有制，而不是计划经济。计划经济只是生产资料公有制的一种实现方式。我们可以通过确保生产资料的公有制来实现社会主义经济，而不必拘泥于计划经济。

所以，我们可以通过开源硬件、开源软件、开源设计等方式，让大众掌握生产资料的使用权，从而实现生产资料的公有制。通过这种方式，我们可以让每个人都能参与到生产中来，而不是被动的接受资本主义的剥削。

基于此，我提出二十一世纪建立社会主义社会的基本架构：

基于中央集权政府和国有企业确保社会的基本运转和稳定；

与此同时确保生产资料的公有制。人民自发联合形成的盈利组织（生产组织）可以存在，同时保证一切生产资料的公有制。这样保证了劳动者有自由发挥自身创造力。

